एसिया हादरमानि खोला सानजायाव - सिया ( Shia ) सं ( Shang ) आरो साव ( Chhou ) मुंनि मोनथाम फोलेर दंमोन । चाइनानि जारिमिनाव बेखौनो मोनथाम गाहाय फोलेर ( Three Dynasty ) होननानै मिथियो । बिसोरनि गेजेराव सं ( Shang ) फोलेरानो राइजो खुजेनदोंमोन । बे मुगायावनो दोहोरोम फोथायनाया चाइनायाव जायगा मोनजेनदोंमोन बेखौ World Civilization बिजाबाव रोखा लिरनाय दं । बेयाव लिरदों An ample testimony exist for the religion of the Shang people , they worshipped many natural objects and forces . Like - the earth , rivers , the winds , even the directions to these Gods they performed sacrifices in temples . Burnt offerings of animal fleshes were common and a kind of wine or beer made from millet was also considered acceptable . 
 आथिखालाव बाथौ धोरोमारीफ्राबो मिथिंगानि दुलाराय नुथाय – दंफां - लाइफां , हाजो - हाला , दैमादैसा , जिब - जुनातखौ मुलुगनि नुयाथारि गोहोनिनो मोनसे बाहागो होन्नानै फोथायनायखौ बर'नि अजाफोर फुजा होनाय समाव रायनाय मोन्थोर फोरनिफ्रायबो मिथिनो मोनो । बाथौ सिबियारिफोरनि गोजेराव गोबां नखरानो बोसोराव खेबसे - ओंखाम गोर्ल्लै एबा बोसोर गोदाननि थाखाय लानानै रुंसारि जालांनाय नख'रनि गाहायफोरखौ सिबिनाय खान्थिखौ बै मुगायाव ( Shang period ) बो नुनो मोनो । The ordinary folk who sacrificed to their own ancestors in the form of wooden tablets . They believed that the spirit of these ancestors could bring the prosperity to the family and the dire consequences would follow any neglect of the rites बेयो World civilizationनि 157 बिलायाव लिरनाय दं । बाथौ धोरोमनि गोथै सि बाउनाय खान्थिनि गेजेरजों जिब जिबिफोरनि जिउमा ( आत्मा ) या थैनो रोङैखौनो फोथायनाय नुनो मोनो आरो उन जोनोमनि सुखु दुखुआबो आगु जोनोमआव मावबोनाय हाबानिनो फिथाय होननानै फोथायो । बर ' न'खरनि गाहाय मोदाय संराजोखौ न'मा न'नि इसिंआव दोननानै सिबिनायाबो जानो हागौ , बे चिन हादरनि सं फोलेरनि गिबिसिन राजा सं थैनायनिफ्राय बिखौ फोलेरनि गाहाय महरै सिबिनायनिफ्रायनो फैदों । World Civilization बिजाबनि 147 बिलायाव लिरनाय दं - The King Shang was not a divinity like the Egyptian " Pharaoh " ( King ) , but he became an object of worship after his death and sacrifices were performed to the departed spirits of both Kings and Queens . बर' हारिमुआरो समाज खान्थिखौबो बै सं मुगानिजोंनो गोरोबनाय नुनो मोनो । बै समाव मोनसे नखरखौनो मोनफा समाज आरो धोरोमनि सानगुदि ( Unit ) एबा दालाइ होननानै हमना लानाय जायोमोन । बर' मेथायनि देंखोआ मोनबाल' , बेनिखायनो सं मुगानि सिफुंनि गुदुंआबो दुंबाल'मोन । For musical instrument they employed drums , stonechimes and a small pipe of hollow bone with five finger holes . ( World civilization , p - 145 ) बर'नि बाथ्रा भाव , जेरै - सिखा गोदाना सानथाम , हिन्जाव गोदाना अखाफोर दानथाम होननायफ्राबो बै सं मुगानिफ्रायनो फैदों जानांगौ । बेनि दिन्थिखौ World Civilization बिजाबआव