बर'वा बड़' हारि - बर'फ्रा गोदो गोदाय जारिमिन मोनहासयै समनिफ्रायनो राइजो जाबोनाय आसामनि गिबिसिन बासिन्दा गेदेमा हारि । बड़ ' राव रायग्रा बर' , गार' , राभा , मेच , कच , कछारी , देउरी , चुतीया , लालुं , मराण , सनवाल , हाजं , बराही , डिमासा , तिप्रा बाइदि हारिफोरखौ जारिमिनाव बर ' एबा बड़ ' होनना बुङो । बर'फोरनि महर - मुस्रि आरो मोदोमनि गोमो गाबखौ नायनानै पण्डितफ्रा बर'फोरखौ मंगोलिय ( mongoloid ) होननानै बुंदों । बरफ्रा मंगलिय चिन - तिबेतान रावारि तिबेत - बर्मन रावफोलेरनि दालाइसे हारि । " Tibeto - Burman Speeches of North and East Bengal , Assam and Burma ; these include - ( i ) Bodo speeches Bodo , Mech , Rabha , Garo , Kachari and Tipra and a few more - " S . K . Chatterji ( K . J . K P23 ) . किरात - संस्कृत थुनलाइयाव आर्यफ्रा बर'फोरखौ ' किरात , दानाव , असुर , म्लेच्छ , कुबाच ' बायदि मुगैलु मुङै खारिदों आरो लिरलांदों । " किरात सकल मंगलीय बिशेषकै बर'समप्रदायर " प्रमोद गगै , ( बु . आ . स . रु . पृ : 69 ) किरात एबा बर'फ्रानो आसामनि गिबिसिन बासिन्दा । " From scriptures and the epics we get that the areas to the northern foothill and the eastern mountains were occupied by the Kiratas who were also known to be the earliest inhabitants of the Brahmaputra Valley - " P . Sarma ( Assam and Indochina p - 5 ) . बर'फोरनि गुबै जोनोम हादर - बर'फोरनि गुबै जोनोम हादरा चीन हादरमोन । बर'फ्रा गिबि चीन हादरनि सोनाबहा हवांह ' इयांसिकियां दैमा ओनसोलाव राइजो जादोंमोन । " The next wave of Indo - Chinese invasion is represented by the various people speaking Tibeto - Burman language . The original home of these speakers was in western China near Yang - tse - kiang and Hwangho rivers . From these they went down the courses of Brahmaputra and Chindurin and Irravady and they entered India and Burma . The Swarm which came to Assam proceed down to the great bend of the river Brahmaputra near Dhubri - " B . K . Baruah , ( ACHA P - 6 ) . उनाव बर'फ्रा मोनसे समाव खोला फारसे ओंखारबोनानै आसामाव हाबफैदोंमोन आरो राइजो खुदोंमोन । आसामाव राइजो खुंनाय बर'राजाफोरनि मादाव मैरां राजायानो गिबिसिन आसामनि बर' राजा । "The