लिरनाय - After the bride was brought to her husband's home , she was considered as own probation for three months period . After which if she had proved satisfactory she was allowed to participate in the ancestral sacrifice and became an accepted member of the family . बे बाथ्रानिफ्राय मोननो हायो । बै मुगायावनो हिन्जाव महारिखौ सुबुं समाजआव गोजौ जायगा होनायखौ मोनसे दावगानाय सोदोमस्त्रिनि नेरसोन महरै मोनो । 
 मख'नो गोनांदि बै मुगायावनो हांखो लिरनाय हुताया दंमोन बेखौ World Civilization बिजाबनि 146 बिलाइआव लिरनाय – This early civilisation possessed a system of writing . The writing brush and ink made of soot had been invented मिथिनो मोनो । जारिमिनफोरनि गोबां नेरसोनखौ नायोब्ला बर'नि बाथौ धोरोमआ दासिम गसंनानै थानाय गुबुन धोरोमनिख्रुइ गोजामसिन । बुहुमनि मादाव भारतनि बैदिक ( हिन्दु ) धोरोमखौनो गोजामसिन होननाने मिथियो । नाथाय जारिमिनारिफोरनि बादियैब्ला हिन्दु धोरोमनि गुदि बिथा बेदआबो बै सं मुगायावनो सोरजिजानाय - The Vedas reflect the culture of the primitive Aryan communities in the upper Indus valley and the ' Middle land ' between the two rivers or roughly the period from 2000 to 800 B . C . Which is accordingly called the Vedic Age . गोदोनि हिन्दु धोरोम सिबिनाय खान्थिखौबो बै सं मुगाजोंनो गोरोबनाय नुनो मोनो – The religion of the early Aryan illustrated in the Vedas was a comprehensive polytheism with little ethical significance . Their Gods ' deva ' or shining ones were the forces of nature or personification of these forces . No images or temples were erected and worshiped consisted chiefly in performing sacrifices to the God . Grain and milk were offered or sacrificed animal flesh was burnt upon the alters , but the choicest offering was ' Soma ' an alcoholic or psychedelic beverage fermented from the juice of a mountain plant . ( World Civilization ) . बेफोरखौ नायोब्ला सं मुगायाव बाथौ दोरोमनि गुदि आरो हिन्दु धोरोमनि आसार - खान्थिखौ गोबां गोरोबनाय नुनो मोनो । जानो हागौ भारत चाइना ( दानि चिन ) नांजाबनाय आरो बेफार - फालांगि सोलिनायनि जाहोनाव सान्थौ आरो धोरोमनि आसार खान्थिफ्राबो थांलाय फौलाय जादों । खृ : गिबि 8थि जौथायनिफ्राय खृ : गिबि जोबजासिम बेनि गेजेराव भारताव रामायण , महाभारत , उपनिषद आरो बायदि बायदि सलन्थायमानि मुगा होननानै बुंनाय जायो । बेनि गेजेरजोंनो हिन्दु धोरोमनि सान्थौफोरा जौगासार जायो आरो दुलाराय बुहुमनि धोरोमफोरनि सान्थौफ्राबो गोदानै जौगासारबोयो । 
 बे मुगानि गेजेरावनो चाइना हादारवबो खृ : गिबि 551 निफ्राय 237 मायथायनि गेजराव सा 4 ( ब्रे ) धोरोम गुरु आरो सान्थौगिरि जोनोम जायो । 1 . Confucius गुबै मुङा Kung Fu - Tzu 2 . Mencius गुबै मुङा Meng Tzu 3 . Hsun - Tzu 4 . Lao - Tzu , जानो हागौ बाथौ धोरोमाबो बे मुगानि गेजेरावनो धोरोमनि सान्थौआ जौगानानै आथिकालनि